Bonjour, nous sommes le lundi 17 août 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Coronavirus : les contaminations en hausse.
La France a enregistré samedi 3310 nouvelles contaminations au coronavirus en 24 heures.
Depuis la fin du confinement au mois de mai, les chiffres variaient peu, mais ils sont maintenant en nette hausse, avec un record samedi.
Conséquence, le port du masque est étendu dans les lieux à forte affluence de certaines villes, notamment à Marseille et dans 13 autres villes des Bouches-du-Rhône, ainsi qu'à Bordeaux, Paris, ou dans d'autres villes.
Dans les bars et les restaurants, il convient de se conformer aux gestes barrières, au port du masque, etc.
En cas de non-respect de ces règles, les établissements pourraient être fermés administrativement.
Les contrôles du port du masque dans les transports en commun vont aussi s’intensifier.
La France compte désormais 30 409 personnes décédées de la Covid-19 depuis le début de l’épidémie.
Biélorussie : le pouvoir contesté.
Depuis une semaine, les Biélorusses manifestent contre la réélection du président Loukachenko.
Dimanche dernier, le 9 août, avaient lieu les élections présidentielles.
Le président Alexandre Loukachenko, au pouvoir depuis 26 ans, a revendiqué la victoire avec près de 80% des voix, face à la candidate de l’opposition Svetlana Tikhanovskaïa, créditée de 10% des voix.
L’opposition a immédiatement dénoncé des fraudes.
Dès dimanche soir, des milliers de Biélorusses sont descendus dans les rues, dans plusieurs villes du pays.
3000 personnes ont alors été arrêtées.
Des manifestants ont témoigné de tortures lors de leur emprisonnement.
Après avoir été retenue pendant plusieurs heures par les autorités, Svetlana Tikhanovskaïa est parvenue à s’enfuir en Lituanie.
Malgré la répression, les manifestations se poursuivent toujours.
Hier, le président a rejeté toute idée de démission.
Les États-Unis et l’Union européenne tentent de trouver une issue à la crise.
Ligue des champions : deux clubs français en demie !
Lors des quarts de finale de la Ligue des champions la semaine dernière, le PSG s’est qualifié en battant l’Atalanta Bergame 2 à 1.
Le RB Leipzig, vainqueur de l’Atlético Madrid 2 à 1, et Lyon en battant Manchester City 3 à 1, ont aussi obtenu leur qualification.